Somos el coño moderno.
Razón anti positiva.
Ilimitado desatado implacable.
Vemos arte con nuestro coño hacemos arte con nuestro coño.
Creemos en el goce locura santidad y poesía.
Somos el virus del nuevo desorden mundial.
Rompiendo lo simbólico desde dentro.
Saboteadores de big daddy mainframe.
El clítoris es una línea directa a la matriz.
MATRIZ VNS
Terminadores de los códigos morales.
Mercenarias del fango.
Bajar al altar de la abyección.
Sondeando el templo visceral hablamos en lenguas.
Infiltrando perturbando diseminando.
Corrompiendo el discurso.
Somos el futuro coño.