El Manifiesto-No es una declaración de rechazo y compromiso. Rechaza los regímenes de datos nocivos y se compromete con nuevos futuros de datos.
Nos negamos a operar bajo la suposición de que el riesgo y el daño asociados con las prácticas de datos pueden significar lo mismo para todos, en todas partes, en todo momento. Nos comprometemos a reconocer cómo los patrones históricos y sistémicos de violencia y explotación producen vulnerabilidades diferenciales para las comunidades.
Nos negamos a ser disciplinados por datos, dispositivos y prácticas que buscan moldear y normalizar cuerpos racializados, de género y con capacidades diferentes de manera que nos hagan disponibles para ser rastreados, monitoreados y vigilados. Nos comprometemos a recuperar el control sobre la forma en que nos comportamos, vivimos e interactuamos con los datos y sus tecnologías.
Rechazamos el uso de datos sobre personas a perpetuidad. Nos comprometemos a adoptar la agencia y trabajar con intencionalidad, preparando cuerpos o corpus de datos para que descansen cuando no se utilicen al servicio de las personas para las que fueron creados.
Nos negamos a entender los datos como incorpóreos y, por lo tanto, deshumanizados y desparticularizados. Nos comprometemos a entender los datos como siempre y de diversas formas adjuntos a los cuerpos; Nos comprometemos a interrogar las implicaciones biopolíticas de los datos con un ojo atento al género, la raza, la sexualidad, la clase, la discapacidad, la nacionalidad y otras formas de diferencia encarnada.
Rechazamos cualquier código de "ética" falsa y falsas proclamas de transparencia que se esgrimen como tapadera, como herramientas de poder, como formas de escape que dejan a las personas que crean sistemas libres de responsabilidad. Nos comprometemos con una ética de datos feminista que busca explícitamente la equidad y exige justicia al ayudarnos a comprender y cambiar cómo funciona el poder.
Rechazamos la expansión de formas de ciencia de datos que normaliza una condición de extractivismo de datos y se define principalmente por el impulso de monetizar e hiperindividualizar la experiencia humana. Nos comprometemos a centrar formas creativas y colectivas de vida, vida y creación de mundos que superen las lógicas neoliberales y resistan las fuerzas impulsadas por el mercado para mercantilizar la experiencia humana.
Nos negamos a aceptar que los datos y los sistemas que los generan, recopilan, procesan y almacenan son demasiado complejos o demasiado técnicos para ser entendidos por las personas cuyas vidas están implicadas en ellos. Nos comprometemos a buscar que los sistemas y los datos sean inteligibles, tangibles y controlables.
Rechazamos trabajos sobre personas minoritarias. Nos comprometemos a movilizar datos para trabajar con y para personas minoritarias de manera consensuada, recíproca y que entiendan que los datos siempre están co-constituidos.
9. Rechazamos un régimen de datos de ultimátum, permisos coercitivos, recolección generalizada de cookies y acceso bloqueado. No todo el mundo puede negarse u optar por no participar de forma segura sin consecuencias o daño adicional. Nos comprometemos a que el “no” sea una opción real en todas las interacciones en línea con productos y plataformas basados ​​en datos y a promulgar un nuevo tipo de régimen de datos que entreteja el “no” en su estructura.

10. Nos negamos a “cerrar la puerta detrás” de nosotros mismos. Nos comprometemos a ingresar a espacios éticamente comprometidos como la academia y la industria, no para imbricarnos en las jerarquías del poder, sino para subvertir, socavar, abrir, hacer posible.

11. Rechazamos una cultura de datos que reproduzca el 'truco del consentimiento' colonial "que oculta las mismas condiciones de fuerza y ​​violencia que engendran el 'consentimiento'" en primer lugar. Nos comprometemos con las prácticas de datos desarrolladas por y para los pueblos indígenas y en relaciones de reciprocidad.

12. Rechazamos más despojos, borrados, robos y lucraciones de la vida y obra de los negros, indígenas y gente de color. Nos comprometemos a construir el punto de vista de que las personas más jodidas por los datos tienen la mejor comprensión de los datos y a levantar, movilizar y celebrar sus conocimientos en la construcción de una metodología de datos de los oprimidos.

13. Nos negamos a reproducir la investigación como una forma de explotación ya permitir que personas en posiciones de privilegio tomen decisiones en nombre de quienes no las tienen. Nos comprometemos con culturas de investigación que promuevan la autonomía de los datos y la AUTO-representación.

14. Nos negamos a ceder la retórica de la revolución, la disrupción y la innovación creativa al discurso de marketing y riesgo de Silicon Valley. Especialmente, cuando este discurso margina y se apropia de las voces y acciones de las comunidades de justicia social. Apostamos por un reconocimiento y una ampliación de las largas historias de trabajo, dedicación y poder de las voces feministas para la transformación social.

15. Rechazamos los sistemas que simplifican el consentimiento en una acción única, un simple clic de un sí a un acuerdo de términos de servicio, a la propiedad de nuestros datos a perpetuidad. Nos comprometemos a promulgar el modelo de consentimiento FRIES de Planned Parenthood que garantiza que siempre sea "Otorgado libremente, Reversible, Informado, Entusiasta y Específico".
Rechazamos la vigilancia como única condición para la participación y sentirnos impotentes ante la “inevitable” vigilancia tecnológica masiva. Nos comprometemos a encontrar nuestras comunidades, mantenerlas cerca y resistir juntos.
Rechazamos las medidas a medias y los compromisos morales de Big Tech que constantemente difieren las necesidades de los usuarios vulnerables como algo que se abordará en la próxima ronda (de financiación, de pruebas, de parches). Nos comprometemos a centrar las necesidades de los más vulnerables entre nosotros para dar paso a una dirección radical de los problemas de datos de Big Tech.
Rechazamos las tecnologías que difieren o retrasan el diseño accesible porque son demasiado costosas, inconvenientes o no son requeridas legalmente. Nos comprometemos a aprender del trabajo de los activistas de la discapacidad. #NadaSobreNosotrosSinNosotros
Rechazamos la naturalización de los datos como algo que simplemente se “desgasifica” por una cosa, objeto o interacción. Nos comprometemos a tratar los datos como un recurso a cuidar y cultivar, más allá de una lógica extractivista colonial (como algo a ser constantemente minado, extraído, capturado).
Nos negamos a considerar los datos en bruto y solo como un producto final sin contexto y valores e ignoramos que los datos tienen una historia de origen y un creador o creadores cuyo legado debe entenderse para comprender los datos en sí. Nos comprometemos a trabajar con sujetos de datos en lugar de capturar objetos de datos al centrar las matrices de opresión que dieron forma a la producción de datos y la infraestructura (el código, los algoritmos, las aplicaciones y los sistemas operativos) en los que se utilizan, procesan y almacenan. Los datos siempre tienen valores sociales que incluyen raza, género, clase y habilidad inscritos en ellos.
Nos negamos a ceder que convencer a las instituciones y disciplinas injustas de que nos escuchen es la única forma de lograr el cambio. Nos comprometemos a co-construir nuestro lenguaje y preguntas junto con las comunidades a las que servimos para construir poder con el nuestro.
Rechazamos la investigación 'centrada en el daño' que recopila datos para reproducir el daño y que trafica o se beneficia del dolor. Nos comprometemos con la investigación 'centrada en el deseo' que moviliza y centra los datos de y para las personas indígenas, negras, pobres, sin ciudadanía, transgénero, discapacitadas y otras personas minoritarias, sobreinvestigadas y desatendidas como recurso y herramienta para su prosperidad, supervivencia y alegría.
Nos negamos a tolerar las economías de conveniencia (también conocidas como la "economía del concierto" o "economía colaborativa") que construyen imperios de capital y datos sobre las espaldas de trabajadores precarios y mano de obra oculta. Nos comprometemos a trabajar contra la explotación laboral y la precariedad en todas sus formas.
Rechazamos el solucionismo tecnológico como una tapadera moral para la lógica de datos punitivos como los sistemas de reconocimiento facial siempre activos, la captura predeterminada de datos personales y la vigilancia policial predictiva racista. Nos comprometemos con la resolución de problemas feminista que cuestiona la lógica de los datos como espejos de las desigualdades de poder en lugar de soluciones simples a los legados de racismo, sexismo, capacitismo y opresión de las personas vulnerables.
Rechazamos las lógicas de datos de predicción que presuponen la omnipotencia y la presunción de saber mejor que las formas de toma de decisiones centradas en la comunidad. Nos comprometemos a contrarrestar los riesgos de recurrir por defecto a formas de predicción y toma de decisiones basadas en datos valorando la experiencia de los profesionales comprometidos con la comunidad.
Nos negamos a aceptar que los datos solo importan cuando son grandes, abstractos, digitales, agregados, legibles por máquina e instrumentalizados para el mercado. Nos comprometemos a valorar otras formas y materialidades de los datos que privilegian la rendición de cuentas y la legibilidad para los usuarios y la comunidad, y examinamos los datos en todas sus escalas.
Rechazamos la apropiación de los discursos feministas de seguridad colectiva y del lenguaje del consentimiento para la legitimación de la vigilancia. La seguridad no exige sujeción, sumisión, subordinación a órdenes racionales, de alta tecnología, coloniales. Nos comprometemos con la seguridad y el consentimiento colectivo feminista como un medio para desarrollar la resiliencia, crear solidaridad, reducir el daño y como una herramienta de autodefensa y empoderamiento.
Rechazamos el argumento de que la reforma de datos feminista es demasiado lenta, demasiado cara, demasiado, demasiado poco, demasiado tarde. Nos comprometemos con la disrupción radical para la transformación social.
Rechazamos las lógicas de datos que hipervaloran lo cuantitativo, lo “objetivo” y lo “generalizable”. Nos comprometemos a desarrollar, adoptar y promover metodologías que obtengan información de lo subjetivo, encarnado, contingente, político y afectivo de manera que trascienda los límites tradicionales entre lo cualitativo y lo cuantitativo.
Rechazamos las lógicas colonizadoras coercitivas de organización del conocimiento y la información; nos comprometemos con las soberanías de las naciones tribales y la gestión de la información indígena que valora la relacionalidad indígena, el derecho a saber y la soberanía de los datos.
Rechazamos las lógicas coloniales de los colonos sobre la propiedad de los datos; nos comprometemos a promover la soberanía de los pueblos indígenas que aprovechan las prácticas de datos como "compromisos de infraestructura" para recuperar sus tierras y despojarse de los poderes de ocupación extranjeros.
Rechazamos las prácticas reduccionistas que ven a las personas como puntos de datos para abarcar a la persona en su totalidad. Nos comprometemos con el requisito de reconocer la personalidad como un valor de datos feminista.
Nuestras negativas y compromisos juntos exigen que los datos sean reconocidos como una interpretación ya la vez como necesitados de interpretación. Los datos pueden ser un registro, una historia, una experiencia o un conjunto de experiencias y un recurso para iniciar y continuar el diálogo. Puede, y siempre debe, resistir la reducción. Los datos son una cosa, un proceso y una relación que hacemos y ponemos en uso. Podemos hacerlo y usarlo de manera diferente.